Credential Stuffing আক্রমণ পরিচালনা করতে বিভিন্ন টুলস, প্যাকেজ এবং সফটওয়্যার ব্যবহার করা হয়। নিচে এর জন্য প্রয়োজনীয় কিছু সাধারণ টুলস, প্যাকেজ এবং হার্ডওয়্যারের নাম দেওয়া হলো:


---

এনড্রোয়েড টুলস এবং প্যাকেজ:

1. DroidBox:

এটি মূলত অ্যান্ড্রয়েড অ্যাপ্লিকেশন এনালাইসিসের জন্য ব্যবহৃত হয়, তবে এটি অ্যাপ্লিকেশন থেকে সংবেদনশীল তথ্য যেমন ইউজারনেম-পাসওয়ার্ডও বের করতে সক্ষম হতে পারে।



2. AndroRAT:

এটি একটি রিমোট অ্যাক্সেস টুল যা আপনাকে অ্যান্ড্রয়েড ডিভাইসে দূর থেকে আক্রমণ করার সুযোগ দেয়, তবে এটি পাসওয়ার্ড বা লগইন তথ্য সংগ্রহের জন্যও ব্যবহৃত হতে পারে।



3. Termux:

এটি অ্যান্ড্রয়েডে লিনাক্স সিস্টেমের মত কাজ করতে পারে এবং সেখানে বিভিন্ন পাসওয়ার্ড স্নিফিং, স্ক্যানিং টুলস চালানো যেতে পারে।



4. Hydra (Android version):

হাইড্রা (Hydra) একটি শক্তিশালী পাসওয়ার্ড ব্রুটফোর্স টুল যা আক্রমণকারীরা বিভিন্ন সার্ভারে পাসওয়ার্ড ট্রাই করতে ব্যবহার করে। কিছু সংস্করণ Android এও ব্যবহৃত হতে পারে।





---

কম্পিউটার সফটওয়্যার:

1. Burp Suite:

এটি একটি স্যুট যা ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন নিরাপত্তা টেস্টিংয়ের জন্য ব্যবহৃত হয়। Credential Stuffing আক্রমণ পরিচালনা করার জন্য Burp Suite Intruder টুল ব্যবহার করা যেতে পারে। এটি আক্রমণকারীদের পাসওয়ার্ড কম্বিনেশন পরীক্ষা করার সুযোগ দেয়।



2. Hydra:

এটি পাসওয়ার্ড ক্র্যাকিং টুল যা বিভিন্ন সার্ভিসে (SSH, FTP, HTTP, MySQL, এবং আরও অনেক প্রোটোকল) ব্রুটফোর্স পাসওয়ার্ড আক্রমণ চালাতে ব্যবহার করা হয়।



3. Sentry MBA:

একটি জনপ্রিয় টুল যা সাইটের লগইন ফর্মে পাসওয়ার্ড ব্রুটফোর্স আক্রমণ করতে ব্যবহার করা হয়। এটি একটি কাস্টম প্রোফাইলের মাধ্যমে কাজ করে এবং Credential Stuffing আক্রমণে কার্যকরী হতে পারে।



4. Snipr:

এটি পাসওয়ার্ড কম্বিনেশন দিয়ে ওয়েব সাইটে আক্রমণ পরিচালনা করার জন্য ব্যবহৃত হয়। এটি HTTP POST এবং GET ফর্মে আক্রমণ চালাতে সক্ষম।



5. Firefox & Chrome Extensions (Burp Suite, Postman):

বুর্প সুইটের সাহায্যে আপনি পাসওয়ার্ড ইনজেকশন পরিচালনা করতে পারবেন। Postman ও লগইন ফর্মের টেস্টিংয়ের জন্য ব্যবহৃত হতে পারে।





---

হার্ডওয়্যার:

1. High-performance Servers:

Credential Stuffing আক্রমণ পরিচালনা করতে শক্তিশালী সার্ভারের প্রয়োজন হতে পারে, যা বিভিন্ন ইউজারনেম-পাসওয়ার্ড কম্বিনেশন দ্রুত ট্রাই করতে সহায়তা করবে।



2. VPN/Proxy Servers:

Credential Stuffing আক্রমণে একাধিক আইপি থেকে অ্যাক্সেস করার জন্য VPN বা Proxy সেবার ব্যবহার করা হয়। এর মাধ্যমে আক্রমণকারী একাধিক আইপি থেকে আক্রমণ চালাতে পারে, যাতে একাধিক চেষ্টা ব্লক না হয়ে যায়।



3. Botnet:

কিছু আক্রমণকারীরা বিভিন্ন compromised ডিভাইস (যেমন IoT ডিভাইস) ব্যবহার করে Botnet তৈরি করতে পারে যা একাধিক সাইটে একযোগভাবে আক্রমণ চালাতে সহায়তা করে।



4. Cloud Servers:

উচ্চ পারফর্মেন্সের ক্লাউড সার্ভার ব্যবহার করা যেতে পারে, যা স্কেলেবল এবং বিশাল পরিমাণ ডেটা প্রক্রিয়া করতে সক্ষম।





---

যে টুলস ও পদ্ধতিগুলি Credential Stuffing এর জন্য প্রভাবশালী:

1. Brute Force Tools (Hydra, Medusa, John the Ripper):

পাসওয়ার্ড কম্বিনেশন গুলি ট্রাই করে দ্রুত ব্রুটফোর্স আক্রমণ চালানোর জন্য এই টুলস ব্যবহৃত হয়।



2. Web Scrapers:

ব্যবহারকারীদের লগইন তথ্য সংগ্রহ এবং ট্র্যাক করার জন্য কিছু স্ক্র্যাপিং টুল যেমন Scrapy, BeautifulSoup ইত্যাদি ব্যবহার হতে পারে।





---

এই টুলস, প্যাকেজ, সফটওয়্যার এবং হার্ডওয়্যার Credential Stuffing আক্রমণ পরিচালনা করার জন্য ব্যবহৃত হতে পারে, তবে এটি সাইবার সিকিউরিটি বা এথিক্যাল হ্যাকিংয়ের অধীনে যথাযথ শিক্ষা এবং অনুমতি নিয়ে পরীক্ষা করা উচিত।

